# Описание

Моя реализация профильного задания стажировки VK по напралению ML-инженер (2024).

Файлы:

    ./src/main.py - загрузка модели и предикт на основе тестовых данных, в результате работы в консоль выводится NDCG скор, предсказанные классы сохраняются в predicted_labels.csv в корне проекта;

    ./src/train_script.py -  обучение и сохранение модели;

    ./src/utils/py - дополнительные функции для обработки данных и вывода метрик;

    ./src/EDA.ipynb - поверхностный анализ датасетов;

    ./src/experiments.ipynb - эксперименты с моделями;

    ./extra - папка, содержащая ноутбуки с различными моделями которые я пробовал использовать для предсказания. (необходимые библиотеки для запуска этих моделей не указаны в requirements.txt)  


# Использование

Для запуска ввести в командную строку из корневой папки проекта:

"docker build -t vk_contest:latest ."

"docker run -p 5000:5000 vk_contest"

В качестве результата работы в командную строку будет выведен NDCG скор. Предсказанные классы будут сохранены в predicted_labels.csv

# Результаты

Текущий NDCG скор: 0.5771802140113097

Получен с помощью логистической регрессии с использованием стандартизации фичей и балансировки весов.

# Какие модели пробовал 

В папке ./extras лежат ноутбуки с экспериментами с различными моделями:

 * Двухслойные полносвязные нейросети с дропаутом для борьбы с переобучением. Изначально использовался PyTorch, потом Keras для использования autokeras. Лучший скор: 0.44471734223611226;

 * Логистическая регрессия с помощью Sklearn. Лучший скор: 0.5771802140113097;

 * Градиентный бустинг с помощью CatBoost. Лучший скор: 0.44168844506101995;

 * SMOTE для синтетической балансировки классов.
